킬러 기능을 소개할게요!
프로덕션 repo 전체를 크기에 상관없이
복제하면서도 아무것도 망가뜨리지 않을 수
있어요.
부모 repo 하나에서 원하는
만큼의 독립된 복제본이 뻗어나가요.
각 fork는 원본과 나란히
실행되는 격리된 환경이에요.
폴더 링크를 공유한다고 생각해보세요.
링크는 폴더가 작든 크든
똑같이 가벼워요.
fork도 같은 원리로 작동해요.
1기가바이트,
100기가바이트,
1테라바이트,
fork의 동작은
똑같아요.
repo 크기는
계산에 들어가지
않아요.
이제 포크입니다.
명령 하나로 전체 저장소,
앱,
데이터베이스,
설정 파일을 크기에 상관없이
몇 초 만에 복제합니다.
1기가바이트든 100기가바이트든 1테라바이트든 항상
같은 시간이 걸립니다.
fork가 완료되었습니다.
크기와 상관없이 복제본이
가동되었습니다.
이제 두 저장소가 나란히
존재합니다.
같은 머신,
같은 디스크,
완전히 독립된 두 환경입니다.
두 repo,
하나의 디스크.
데이터는 같지만 나머지는 모두
별개입니다.
격리를 증명해 보겠습니다.
원본 저장소에서 마커 파일이
그대로 있습니다.
포크의 존재가 부모 저장소에
아무런 변화를 주지 않았습니다.
원본 파일이 그대로 있습니다.
fork는 아무것도 건드리지 않았습니다.
부모 repo가 태양이라면
여러분의 fork는 그
빛을 받는 거울이에요.
공유하는 베이스는 그대로
남고,
거울에 그리는 모든
것은 오직 여러분만의
것이에요.
이제 그 파일을 삭제합니다.
하지만 포크 내부에서만 삭제합니다.
파괴적인 변경을 가하는 것입니다.
fork 안에서는 사라졌습니다.
원본은 그대로입니다.
원본으로 돌아왔습니다.
마커 파일이 아직 여기
그대로 있습니다.
같은 이미지,
별도의 Docker 데몬,
별도의 파일 시스템입니다.
여전히 그대로 있습니다.
fork는 제대로 격리되어 있습니다.
작업이 끝나면 포크를
삭제하면 됩니다.
원본은 그대로 유지됩니다.
포크하고,
실험하고,
망가뜨리고,
삭제하세요.
위험이 없습니다.
fork가 제거되었습니다.
원본은 처음 그대로 남아 있습니다.
fork는 어느 한순간의 부모를
찍은 정지 사진이에요.
부모는 강물처럼 계속 흘러도,
여러분의 스냅샷은 그 자리에
그대로 남아요.
100기가바이트 repo의 fork 5개라도
디스크에서는 여전히 약 100기가바이트예요.
각 fork 안에서 실제로
변경한 바이트만큼만 비용을 지불해요.
fork는 의도적으로 시크릿을 남겨두는데,
그게 바로 '프로덕션을 복제하고
아무것도 망가뜨리지 않는다'가 실제로
안전한 이유예요.
다음 튜토리얼에서 제대로 연결해볼게요!